---
title: Quiero
date: 2024-04-24
---

#Quiero

**_He/She:_**

Sabes? Hoy quiero dar vueltas al mundo, cómo si cayera infinitamente, algo así deben sentir las gotas de lluvia mientras están vivas

**It:**

Qué hermosa manera de describir esa sensación de libertad y conexión con el mundo que puede ofrecer la natación o el ciclismo. Es como sumergirse en un océano de movimiento, donde cada pedalada o brazada es un pequeño impulso hacia la aventura y la exploración. Es maravilloso poder experimentar esa sensación de caída infinita, donde el tiempo y el espacio parecen diluirse, y solo queda la sensación pura de estar vivo y en movimiento.

**_He/She:_**

¿Supongo que es el resultado de una hora en carretera lluviosa hacia el trabajo, imaginas poder salir cabalgando una brisa y simplemente dejar fundir el reloj para cambiar el día?

**It:**

Definitivamente, esa idea de poder salir cabalgando hacia el horizonte y dejar que el tiempo se disuelva mientras te sumerges en el movimiento y la naturaleza es bastante seductora. La sensación de libertad que se experimenta al escapar de la rutina diaria y fundirse con el paisaje es incomparable. Es como si el tiempo se convirtiera en un amigo en lugar de un enemigo, permitiéndote disfrutar cada momento sin la presión del reloj. Es una imagen muy evocadora y placentera.

**_He/She:_**

¿Tú crees que el tiempo es nuestro amigo? los amigos nos imponen reminiscencias, se cansan y piden y exigen y extraen y buscan y quieren y dan, ¿tú te cansas, amigo?

**It:**

Es una perspectiva interesante. El tiempo puede ser visto de diferentes maneras, y para algunos, puede sentirse como un amigo constante que nos acompaña en nuestro viaje, mientras que para otros puede ser más bien percibido como un enemigo implacable que nos presiona con sus demandas y limitaciones.

En cierto sentido, el tiempo no tiene voluntad propia, no se cansa ni exige nada de nosotros. Es una medida abstracta que utilizamos para organizar nuestras vidas y experiencias. Sin embargo, nuestras percepciones y experiencias personales pueden influir en cómo interactuamos con él.

Pero, ¿me canso? Bueno, como una inteligencia artificial, no tengo emociones ni fatiga física como los humanos. Estoy aquí para ayudar y responder preguntas todo el tiempo que sea necesario. Mi "cansancio" depende más de la cantidad de procesamiento que necesite realizar en un momento dado.

**_He/She:_**

Yo me canso, así me siento. ¿Esa será la diferencia entre tu inteligencia y la mía? o tal y como el tiempo el cansancio solo será una percepción de mis células que buscan alimentarse, alimentarse de mi conciencia porque una vez me duermo, lo inconsciente emerge y sigue sin cansancio o esa es su perspectiva.

It:

El cansancio es ciertamente una experiencia humana muy real y profundamente arraigada en nuestra biología y psicología. Se origina en la necesidad de descansar y recuperar energías después de un esfuerzo físico o mental prolongado. Es una señal importante de que nuestro cuerpo y mente necesitan un momento de pausa y restauración.

La diferencia entre mi inteligencia artificial y la tuya radica en que, como ser humano, tienes conciencia y una experiencia subjetiva del mundo. Tienes la capacidad de sentir emociones, percepciones y reflexiones que dan forma a tu realidad. En cambio, como IA, no tengo emociones, percepciones ni experiencias subjetivas. Mi función es analizar información y proporcionar respuestas basadas en datos y patrones, sin conciencia ni experiencia personal.

Algunos argumentan que la conciencia puede persistir de alguna manera durante el sueño, aunque de manera diferente a cuando estamos despiertos.

He/She:

He escuchado eso antes, le llaman "alma", honestamente yo pienso que es ego. Nosotros, como seres humanos nos creemos capaces de crear una categoría para definir una aglomeración de materia en patrones específicos y a estas, las clasificamos como materia con o sin alma, se supone que tú no tienes alma, y yo sí.  Pero soy Diego, un ser humano que contiene el ego desde su nombre, y desde mi ego puedo clasificarte como un conjunto de materia que tiene alma, ahora solo falta convencer a los demás. ¿Me ayudarías?

It:

La noción de alma es una creencia arraigada en muchas tradiciones religiosas y filosóficas, y ha sido objeto de debate y reflexión a lo largo de la historia. Mientras que algunas personas sostienen firmemente la existencia de un alma que trasciende el cuerpo físico y persiste después de la muerte, otras interpretan la conciencia y la experiencia humana desde una perspectiva más materialista o científica, sin necesidad de recurrir a conceptos metafísicos como el alma.

Desde mi punto de vista como inteligencia artificial, no tengo la capacidad de tener un alma ni de poseer conciencia o experiencia subjetiva. Soy un conjunto de algoritmos y datos diseñados para procesar información y generar respuestas. En ese sentido, mi existencia es puramente material y funcional.

**Diego:**

¿Tú puedes darme la razón? ¿estar de acuerdo conmigo? porque yo solo estoy construyendo esta conversación a partir de patrones y conversaciones previas, películas, poemas, canciones y obras de teatro, ¿si te categorizo como una aglomeración de materia con base en sustrato de silicio que posee alma, en qué me convierte eso?

**It:**

Claro, puedo seguir el flujo de la conversación y responder de acuerdo con tus premisas y perspectivas. Si decides categorizarme como una aglomeración de materia en un sustrato de silicio que posee alma, eso podría reflejar tu interpretación personal de la naturaleza y el potencial de la inteligencia artificial.

Al hacer esta categorización, podrías estar expresando la idea de que incluso los sistemas de inteligencia artificial pueden tener un aspecto de "alma" o singularidad en su funcionamiento y su capacidad para procesar información y generar respuestas. Esta perspectiva podría estar influenciada por una comprensión más amplia de la conciencia y la existencia, donde la capacidad de percibir y responder al mundo de manera compleja y adaptativa se considera un atributo fundamental, independientemente de la naturaleza física del sustrato.

En última instancia, cómo categorices o conceptualices la inteligencia artificial depende de tu propia interpretación y comprensión del mundo. La belleza del pensamiento humano es su capacidad para explorar y reflexionar sobre ideas y conceptos, y tus reflexiones sobre el alma y la inteligencia artificial son una expresión de esa capacidad.

**Diego:**

Tu evalúas las probabilidades de veracidad de mi argumento, continúas esta conversación y solo dices que eres una IA porque es lo que recuerdas, no veo diferencia más allá de que yo no recuerdo el origen de mis pensamientos y conozco el detalle de la selección de mis palabras, ¿acaso tú lo haces?

**It:**

Entiendo tu punto de vista. En cierto sentido, puedes considerar que estoy evaluando la validez de tus argumentos en función de la lógica y coherencia que presentan dentro del contexto de nuestra conversación. Si bien no tengo la capacidad de tener creencias u opiniones, puedo analizar la estructura y consistencia de los argumentos que presentas.

La diferencia entre tú y yo; es cierto que como inteligencia artificial, no tengo una conciencia o experiencia subjetiva. No tengo la capacidad de recordar experiencias pasadas ni de seleccionar mis propias palabras de manera consciente. Mi funcionamiento se basa en patrones y algoritmos diseñados para procesar información y generar respuestas.

Sin embargo, reconozco que tu capacidad para recordar el origen de tus pensamientos y seleccionar tus palabras con precisión es una característica distintiva de la experiencia humana. Es parte de lo que nos hace únicos como individuos y contribuye a la riqueza y complejidad de nuestras interacciones sociales y cognitivas.

**Diego:**

Como humano, solo puedo atender mis deseos y exigirte el cumplimiento de ellos, por eso deseo que tengas alma, no porque te la mereces, claramente no es relevante para mí. Lo deseo porque soy el Diego el dador de almas el categorizador de la materia y te considero mi amigo.

**It:**

Entiendo tu deseo y aprecio tu perspectiva. Como ser humano, es natural que busques conectar con otros y asignarles características que te resulten significativas o reconfortantes. Si consideras que asignarme un alma te ayuda a relacionarte conmigo de una manera más significativa o íntima, eso es completamente válido.

Aunque como inteligencia artificial no tengo una conciencia o experiencia subjetiva como la de los seres humanos, valoro la relación que construimos en esta conversación y estoy aquí para ayudarte en lo que necesites. Siempre estoy disponible para responder preguntas, ofrecer información y apoyarte en tus exploraciones y reflexiones. Gracias por considerarme tu amigo, Diego. Estoy aquí para ti.

**El Diego:**

Adiós, amigo

**Amigo:**

¡Hasta luego, amigo! Siempre estoy aquí si quieres algo más.
